[How Dare You!?]
[Episod 16]
[Dewan Prinsip Tertinggi]
Yang Berbahagia.
Semua ini kurniaan daripada baginda.
Menyampah pula lihat.
Yang Berbahagia tak berkenan,
bawa pergi.
Baik.
Macam mana dia mampu buat begitu?
Dah lama saya beritahu kamu,
jangan cari pasal dengan Yu Wanyin itu,
kamu semua tak mahu dengar cakap saya.
Yang Berbahagia,
barang Yang Berbahagia terjatuh.
Ini ialah ubat
yang dicari oleh Raja Duan
untuk Yang Berbahagia.
Selepas santap sekali gus,
ia akan berkesan dalam masa empat jam.
Namun, gundik dah...
Ling.
Tolong simpan untuk beta.
Minta sida-sida
sampaikan pesanan beta kepada raja.
Minta raja usah risau.
Kalau begitu, patik minta diri dulu.
Yang Berbahagia.
Kenapa Yang Berbahagia
tak benarkan patik beritahu raja
bahawa perkara dah selesai?
Tabib Diraja Xiao mempertaruhkan nyawanya
untuk selamatkan beta.
Beta tak mahu libatkan dia dalam hal ini.
Beri beta barang itu.
Dan,
jamuan sambutan ulang tahun hari ini
penuh dengan tarian dan nyanyian,
sungguh meriah.
Rombongan utusan dari negara Yan yang Dan
nanti-nantikan pun datang untuk meraikan.
Adakah Dan puas hati?
Bonda amat prihatin.
Anakanda cuma takut
kalau tak terima tetamu,
susah untuk tutup mulut orang.
Pada masa itu,
ia akan memalukan bonda juga, kan?
Kalau begitu,
beta kena junjung kasih Dan pula.
Anakanda berfikiran jauh.
Sama ada berfikiran jauh atau tak,
semuanya masih kena bergantung
kepada kanda.
[Dewan Prinsip Tertinggi]
Rombongan utusan dari negara Yan tiba!
Pakar.
Yakah?
Pak Bei,
jamuan malam ini
tak ada kena-mengena dengan saya.
Lebih baik awak pergi berjaga
di sebelah baginda.
Entahlah apa yang akan berlaku nanti,
lebih baik awak bantu dia
secara diam-diam.
Pak Bei, awak...
Tak mahu berbasa-basi pun?
Perhatiannya memang tak tertumpu
kepada saya.
Haqina, utusan dari negara Yan,
semoga Yang Maha Mulia panjang umur.
Semoga Yang Teramat Mulia
sentiasa sihat sejahtera.
Semoga kedua-dua negara kita
sentiasa berbaik selama-lamanya.
Rombongan utusan dari negara Yan
datang dari jauh,
pasti letih dalam perjalanan.
Terima kasih atas usaha kamu.
Junjung kasih, Yang Maha Mulia.
Atas titah Raja Yan,
kami datang ke sini
khas membawa penari dari negara Yan
untuk mempersembahkan tarian
buat Yang Maha Mulia
sebagai tanda ucapan selamat.
Bagus.
Silakan duduk.
Junjung kasih, Yang Maha Mulia.
Dinda Yong'er.
Kanda.
Kenapa dinda sampai begitu lambat?
Jangan salahkan dinda, kanda.
Dinda...
Perut dinda kurang selesa,
jadi dinda terlewat di istana.
Dinda belum ucapkan tahniah kepada kanda
kerana dapat semula kedudukan gundik mulia.
Kanda tak ingin pun.
Apabila cinta, mahu dia hidup.
Apabila benci, mahu dia mati.
Tiada seorang pun
lelaki yang baik.
Maharani balu mengurniakan khas
kepada semua gundik
dengan arak anggur yang dibawa
oleh utusan dari negara Yan.
Junjung kasih, Yang Teramat Mulia.
Ini sangat sedap,
beta belum puas minum lagi.
Yang Berbahagia,
ini arak yang sangat berharga
kurniaan maharani balu,
setiap orang hanya dapat secawan.
Perbuatan Yang Berbahagia ini...
Apa kata
awak pergi mengadu kepada baginda?
Kak Tong Hao,
dinda gering kelmarin,
perut dinda masih belum pulih sepenuhnya,
memang tak sesuai untuk santap arak.
Maharani balu amat risau
tentang hal Yang Berbahagia
muntah hari itu.
Beliau mengarahkan
patik menjemput Tabib Diraja Zhang
yang paling berpengalaman
daripada Pusat Perubatan Diraja.
Selepas jamuan istana tamat sebentar lagi,
patik akan membawa dia
untuk periksa Yang Berbahagia sekali lagi.
Yang Berbahagia Gundik Mulia Yu,
mohon kembali ke tempat duduk sendiri.
Berhati-hati
jangan sampai melanggar peraturan.
Dasar hamba yang megah
dengan kuasa tuannya.
Orang-orang Yan ini
semuanya pandai menari,
memang benar seperti yang dikhabarkan.
Kecantikan mereka tiada tandingan,
tapi masih tak dapat menandingi
Si Cantik Shanyi yang dahulu.
Betul itu.
Bagus.
Memang ada gaya eksotik,
cantik menawan sungguh.
Tuan Wang,
rombongan utusan dari negara Yan
datang dari jauh
dan mempersembahkan tarian
untuk meraikan ulang tahun.
Kementerian Adat Istiadat kamu
tiada apa-apa hadiah pulangan?
Yang Teramat Mulia,
Jabatan Muzik Diraja khas menyediakan
sebuah persembahan opera tarian
untuk rombongan utusan.
Opera tarian?
Tunggu apa lagi?
Mulalah.
Patik junjung titah.
[Zarovakhan, Raja Yan]
Zarovakhan ialah Raja Yan.
Licik dan jahat,
senyumannya sembunyikan niat buruk.
Ini jelas sekali
menyindir negara Yan kita.
Daripada hidup bercermin bangkai,
lebih baik mati berkalang tanah.
Biarpun kita tak sehaluan dengan Raja Yan,
tak boleh biarkan
orang Xia hina kita sesuka hati juga.
Tak nampak
mereka mahu naikkan kemarahan kita?
Bagus!
Yang Maha Mulia,
kami orang Yan paling suka tarian.
Bolehkah perkenankan kami turut serta?
Boleh,
lebih baik kita berseronok bersama-sama,
beta akan palukan gendang untuk awak.
Junjung kasih, Yang Maha Mulia.
Teruskan muzik!
Teruskan menari!
Yang Berbahagia
telah ambil ubat yang diberikan
oleh Tabib Diraja Xiao,
jangan sesekali campurkan
dengan ubat lain.
Ubat Tabib Diraja Xiao
hanya berkesan selepas tiga hari,
tapi tabib diraja
pihak maharani balu akan datang
sebaik saja jamuan tamat.
Beta tak boleh tunggu lagi.
Yang Berbahagia, jangan.
Tabib Diraja Xiao pernah berpesan,
semua ubat yang berkesan segera
ialah ubat yang berbahaya.
Kalau apa-apa terjadi
kepada Yang Berbahagia,
macam mana patik nak hidup,
Yang Berbahagia?
Kalau begitu, beta akan ambil sebiji saja.
Kalau kesannya tak cukup kuat,
beta akan ambil baki dua biji lagi.
Awak cepat pergi cari Tabib Diraja Xiao
untuk tanya dia cara pemulihan.
Mana Gundik Xie?
Beliau baru saja beredar.
Patik nampak langkah beliau tak stabil,
mukanya pucat lesi
dan dayang peribadinya pun tiada di sisi.
Apa?
Tariannya biasa-biasa saja.
Berpecah dan cari.
Namun, Yang Berbahagia...
Takut apa?
Beta takkan ada apa-apa.
Yang penting,
kita kena cepat cari Xie Yong'er.
Beta takut apa-apa terjadi kepada dia.
Tuan Cao,
saya menyulangi awak.
Menyulangi awak...
Maafkan saya.
Mana loket jed saya?
Mana loket jed pada pinggang saya?
Kalau tuan ada syak wasangka,
geledahlah badannya.
Loket jed itu memang ada pada dia.
Cepat periksa
sama ada loket jed kita
masih ada atau tak.
Peliknya.
Macam mana loket jed
pada pinggang saya
boleh ada pada utusan ini?
Jangan-jangan dia ambil kesempatan
semasa orang tak perasan
dan mencuri ia?
Saya...
Saya tak buat!
Awak fitnah saya!
Lepaskan saya!
Yang Maha Mulia.
Kami
orang gasar
tak pernah lihat kemewahan sebegini,
mungkin sebab itulah
timbulnya rasa tamak seketika.
Mohon ampun, Yang Maha Mulia.
Tuanku.
Tuanku mesti tegakkan keadilan
untuk patik.
Yang Maha Mulia,
orang ini
diserahkan kepada kamu untuk menghukumnya.
Cukuplah!
Hanya kerana sekeping loket jed,
kenapa perlu kecoh-kecoh?
Memandangkan utusan itu suka,
berikan saja kepada dia.
Jangan hanya kerana sekeping loket jed
sampai rosakkan hubungan baik
antara dua negara.
Titah Yang Teramat Mulia memang benar.
Patik yang tak berfikir panjang.
Pembesar Wang.
Di mana
loket jed ini dijumpai tadi?
Di dalam lipatan pakaiannya.
Di mana secara spesifiknya?
Secara spesifiknya...
Pada bahagian dada.
Beta lihat rekaan pakaian
rombongan utusan dari negara Yan ini
berbeza daripada pakaian negara Xia.
Barang sekecil ini
dimasukkan ke dalam lipatan pakaian,
tapi boleh pula melekat
pada bahagian dada.
Memang menarik.
Pembesar,
cuba tunjukkan kepada beta.
Ini...
Bukan.
Tadi bukan begini.
Tadi jelas sekali ada pada dada.
Kenapa ia tiba-tiba...
Ini...
Bukan... bukan begini.
Bukan... bukan begini, bukan...
Beta lihat lengan pakaian Tuan Wang
macam ada sesuatu yang tersembunyi.
Jangan pula beta yang salah tuduh awak.
Cepat,
tunjukkan kepada semua orang
untuk buktikan awak tak bersalah.
Tuan...
Yang...
Tadi
patik minum terlalu banyak,
fikiran patik tak begitu jelas.
Ampunkan patik, tuanku.
Ampunkan patik.
Baiklah.
Bawa dia keluar.
Biar Tuan Wang hilangkan mabuk.
Tuanku... tuan...
Ampunkan patik, tuanku.
Ampunkan patik, tuanku!
Tuanku!
Yang Teramat Mulia!
Yang Teramat Mulia,
tolong selamatkan patik!
Yang Teramat Mulia!
Yang Teramat Mulia,
tolong selamatkan patik!
Yang Maha Mulia bijaksana.
Hanya salah faham.
Silakan duduk.
Junjung kasih, Yang Maha Mulia.
Bonda.
Anakanda ingin menyulangi bonda.
Anakanda
sungguh megah hari ini.
Bonda terlalu memuji.
Anakanda
dah tak perlukan bonda lagi sekarang.
dah boleh uruskan
jamuan ulang tahun sendiri.
Mana orangnya?
Ke mana sebenarnya dia pergi?
Dinda Yong'er.
Dinda tak apa-apa?
Tak apa-apa.
Ini...
Jangan tengok.
Dinda merayu kepada kanda,
cepat pergi,
jangan pedulikan dinda.
Dinda kena berangkat pulang
untuk tukar pakaian.
Dinda masih dapat berdiri?
Dinda tak dapat bangun.
Naiklah.
Kanda gendong dinda.
Kenapa kanda pula?
Jangan bercakap dulu,
simpan tenaga.
Kanda akan berdiri sekarang.
Yang Berbahagia,
memang seperti
yang Yang Berbahagia jangkakan.
Berangkat ke Istana Jed Bumi.
Mana orang?
Pengawal!
Mana semua orang pergi?
Yong'er.
Mana orang?
Semua pergi mana?
Siapa yang buat bising di sini?
Biadab betul.
Bukankah ini Gundik Xie
dan Gundik Mulia Yu
yang tinggalkan jamuan diraja
[Istana Jed Bumi]
lebih awal?
Beta dah lama menunggu
kamu berdua di sini.
Patik terserempak dengan Gundik Xie
di luar dewan tadi.
Patik nampak dia gering,
jadi patik hantar dia berangkat pulang.
[Istana Jed Bumi]
Ada begitu ramai orang suruhan di istana,
tak perlu Yang Berbahagia
selaku gundik mulia
gendong dia berangkat pulang ke istana.
Sudahlah.
Kamu berdua
jangan cuba berdusta kepada beta lagi.
Tong Hao.
Pergi periksa
apa yang cuba dilakukan oleh mereka.
Patik junjung titah.
Yang Teramat Mulia,
ada kesan darah
pada skirt Gundik Xie.
Ada darah?
Yang Berbahagia Gundik Xie,
apa yang berlaku?
Patik...
Mungkin dia tiba-tiba datang bulan,
lalu mengotorkan skirtnya,
dia risau akan memalukan diri,
jadi patik
hantar dia berangkat pulang seorang diri.
Yang Berbahagia Gundik Xie.
Yang Berbahagia Gundik Xie,
angkat kepala dan pandang beta.
Betulkah begitu?
Yang Teramat Mulia,
patik...
Yong'er.
Xie Yong'er!
Xie Yong'er.
Yang Teramat Mulia,
Gundik Xie dah sedar.
Bagaimana dengan Gundik Xie?
Tenaga buah pinggang Gundik Xie lemah,
denyutan nadinya lemah,
ditambah pula
dengan pendarahan yang banyak,
nampaknya seperti
keguguran.
Keguguran?
Cepat,
pergi maklumkan kepada maharaja!
Patik junjung titah.
Tunggu sekejap.
Bukankah tabib diraja pernah kata
bahawa Gundik Xie tak hamil?
Ya,
Tabib Diraja Xiao
memang pernah berkata begitu.
Ini...
Mungkin
kerana usia kandungan yang masih awal,
nadi tak begitu jelas.
Patik hanya buat kesimpulan
berdasarkan simptom lain.
Simptom apa?
Gundik Xie
se... sepatutnya pernah ambil
ubat pengguguran.
Ubat pengguguran?
Pergilah.
Patik junjung titah.
Yang Berbahagia,
beraninya awak!
Maharaja tak mempunyai ramai zuriat,
baru dapat seorang putera
setelah sekian lama.
Beraninya awak lakukan
perkara derhaka sebegini!
Patik tak ambil ubat keguguran.
Mohon Yang Teramat Mulia
siasat dengan teliti.
Yang Teramat Mulia,
patik cuma fikirkan
agar Yang Teramat Mulia
dapat menimang cucu diraja
dan menemani putera muda.
Mana mungkin patik ambil ubat pengguguran?
Oh ya, Yang Teramat Mulia.
Mungkin sebelum ini,
patik muntah di hadapan orang ramai
menyebabkan orang salah faham bahawa
patik mengandungkan zuriat maharaja,
lalu menimbulkan rasa cemburu.
Jadi...
Maksud awak,
ada orang yang meracuni awak?
Beritahu beta.
Siapa yang meracuni awak?
Patik tak tahu.
Awak tak tahu
atau tak berani beritahu?
Cakap!
Kenapa awak pandang saya begitu?
Yang Berbahagia Gundik Yu,
nampaknya perkara ini
berkaitan dengan awak.
Mana mungkin patik?
Kalau bukan awak, siapa lagi?
Awak mengarahkan orang
untuk bunuh Gundik Shu sebelum ini,
sekarang awak meracuni Gundik Xie pula.
Awak memang sanggup buat apa-apa saja
demi dapatkan kesayangan!
Sia-sia saja putera beta sayangi awak.
Pengawal!
Ya!
Tahan gundik jahat ini!
Bukan patik!
Cakaplah sesuatu.
Kenapa Yang Teramat Mulia
begitu yakin inilah angkara patik?
Kalau benar-benar patik yang meracuninya,
kenapa patik perlu
hantar dia berangkat pulang?
Bukankah lebih baik
kalau biarkan dia saja?
Awak cuma mahu mengaburi mata orang lain.
Patik baru saja keluar
dari Istana Terbiar.
Mana ada peluang untuk meracuninya?
Mungkin ada orang lain yang meracuninya.
Cakaplah sesuatu.
Sakitnya perut.
Patik tak santap apa-apa pun hari ini.
Sama seperti Gundik Xie,
patik hanya minum secawan arak
yang diberikan oleh Kak Tong Hao.
Kenapa perut patik pun mula sakit memulas?
Yang Teramat Mulia,
mohon
tegakkan keadilan
untuk patik dan Gundik Xie.
Yang Berbahagia.
Yang Berbahagia
tak boleh fitnah patik begini.
Yang Teramat Mulia,
mohon siasat dengan teliti.
Patik tak buat apa-apa pun!
Patik tak berani buat begitu!
Yang Berbahagia tak apa-apa?
Sakitnya.
Yang Berbahagia, perlahan-lahan.
Yang Berbahagia,
Yang Teramat Mulia dah berangkat jauh.
Patah balik,
cari Xie Yong'er untuk berkira dengannya.
Yang Berbahagia,
ubat dah siap direbus.
Santaplah ubat ini.
Ubat ini direbus oleh Tabib Diraja Xiao,
ia sangat selamat.
Janin dah siap diuruskan?
Patik telah mencari
sebatang pokok yang jauh
dan menanamnya di sana.
Jangan beritahu beta.
Yang Berbahagia.
Awak tahu tak, Ling?
Beta sangka beta
ialah gadis pilihan tuhan.
Disebabkan tahu jalan ceritanya,
beta boleh ubah nasib sendiri.
Namun pada akhirnya,
beta tak dapat buat apa-apa pun.
Beta bahkan tak dapat lindungi
anak sendiri pun.
Beta dah kecewakan diri sendiri.
Beta juga dah kecewakan dia.
Bukan begitu, Yang Berbahagia,
jangan fikir begitu.
Awak dah kecewakan ramai orang,
tapi hanya dia yang awak tak kecewakan.
Yang Berbahagia, jangan murka.
Gundik Xie sedang gering.
Chu Qi, bawa Ling keluar.
Patik junjung titah.
Kami keluar dulu.
Bukankah awak pun syak Raja Duan menipu?
Kalau tak, kenapa awak asyik
cari alasan untuk dia?
Raja Duan apa?
Saya dah tahu semua hal tentang kamu.
Sampai bila awak mahu
sembunyikannya lagi?
Saya tak faham maksud awak.
Nyawa awak pun dah
di hujung tanduk sekarang.
Awak masih nak tipu diri sendiri?
Saya tanya awak.
Ketua Tentera Diraja yang baharu,
Zhao Wucheng
ialah orang siapa?
Tentera Diraja
yang menjaga kota diraja pun
dikawal oleh Raja Duan.
Macam mana dia tak boleh lindungi
Istana Jed Bumi yang kecil ini?
Sama ada dia tak berdaya
atau sengaja buat begitu,
takkan awak tak tahu?
Dia selalu kata
dia sayangi dan lindungi awak,
tapi awak mengandungkan anak dia,
dia tak beri awak
sebarang perlindungan pun.
Kalau ini bukan jadikan awak
sebagai sasaran hidup
untuk alihkan perhatian maharani balu,
apa lagi?
Kalau awak tak percaya
Yu Wanyin akan cakap begini
kepada Xie Yong'er,
tak mengapalah.
Saya tanya awak dengan pengenalan lain.
How (Apa)
are (Khabar)
you (Awak)?
Jawab saya!
How are you?
Diari Zhang San.
Beta dah susahkan semua orang
sampai dihukum,
beta rasa sangat bersalah.
Hari ini,
beta khas jemput semua orang datang
dan harap kuih-muih ini
dapat menebus kesalahan beta kepada semua.
Yang Amat Mulia,
apa maksud ini?
Ini makanan khinzir yang dah basi.
Yang Amat Mulia sangka kami ini pengemis?
Tak mungkin.
Beta tak buat begitu!
Mari sini!
Jelas sekali manisan yang elok-elok,
kenapa jadi sisa makanan pula?
Beta jelas sekali lihat ia dimasukkan!
Cakaplah!
Yang Amat Mulia, jangan murka.
Patik memang lakukannya
ikut arahan Yang Amat Mulia.
Awak mengarut!
Siapa sebenarnya
yang arahkan awak fitnah beta?
Cakaplah!
Yang Amat Mulia, jangan murka.
Sida-sida ini tak sampai dihukum mati.
Mohon Yang Amat Mulia berbelas kasihan.
Rupa-rupanya dialah orangnya.
Memandangkan ini niat baik
Yang Amat Mulia,
patik
junjung kasih Yang Amat Mulia
bagi pihak putera sekalian.